# Подсказки по git.Команды

## Команда  используется для создания нового локального репозитория Git.
* После выполнения этой команды Git создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, в которой хранятся все файлы Git, необходимые для управления версиями в этом репозитории.
```sh
git init
```

## Команда добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.
* Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.
```sh
git add
```

## Команда сделать коммит "Комментарий к коммиту" — фиксирует изменения. 
* До выполнения этой команды локальные изменения никуда не запишутся.
```sh
git commit -m "message text"
```

## Команда информации о коммитах в целом, по отдельным файлам и различной глубины погружения в историю.
```sh
git log
```

## Команда  выводит список всех коммитов.
* Показывает хеш в укороченном формате, ветку, в которой сделан коммит, а также текст коммита.
```sh
git log --oneline
```

## Команда в системе контроля версий Git отвечает за переключение между отдельными ветками репозитория.
* Каждое переключение обновляет файлы в рабочем каталоге на основе тех данных, которые хранятся в выбранной ветке. При этом каждый последующий коммит автоматически добавляется в активную ветку, выбранную ранее с помощью команды checkout
```sh
git checkout <имя ветки>
```

## Команда Git для управления ветками. 
* Используйте эту метку для обозначения всех вопросов, связанных с ветками, их созданием, структурой, управлением и удалением.
```sh
git branch
```

## Команда создания новой ветки.
```sh
git branch <имя_ветки>
```

## Команда удаление ветки.
```sh
git branch -d <имя_ветки>
```

## Команда вывода информации о коммитах в виде дерева.
* Которая позволяет увидеть небольшой граф в формате ASCII, который показывает текущую ветку и историю слияний.
```sh
git log --oneline -- graph
```

## Команда слияния отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch, в единую ветку.
```sh
git merge <имя_ветки>
```

# Работа с удаленными репозиториями

## Команда выкачивает данные из удаленного репозитория и делает слияние с локальным репозиторием.
```sh
git pull
```

## Команда отправляет изменения в удаленный репозиторий.
```sh
 git push
 ```